佛經， 中文， 法文， 中文， 日文， 韓文， 韓文，
佛經， 中文， 法文， 日文， 韓文，
佛經， 中文， 韓文， 日文，
佛經， 中文， 法文， 日文，
佛經， 中文， 法文， 日文， 日文，
慧心 祈一 請跟著
佛經， 中文， 法文， 日文，
大眾我們請對面坐
恭請師父慈悲開示
我們今天真的是很不凡的一天
很不簡單的一天
一方面是我們的整個功課
其實壓力還蠻大的
另外就是我們的心
那份穩定度
從早上過來之前的心態
然後一直到現在
你整個身心的穩定
那份虔誠
雖然我們這邊有一百多個人
但是真的一點聲音都沒有
除了念經唸佛的聲音之外
沒有任何其他的雜音
我們都誦完第一章本願經
大家也都知道
其實有三個很重要的法文
一個就是造佛像
然後另外一個就是稱佛名
第三個就是能夠念經
就是讀誦大乘經典
這個都是很重要的
因為你只要心裡面有佛
心裡面有法
總有一天
必定要依法奉行而成佛
只要種下這個種子
它總是一定會有開花結果的時候
我們心息這麼重
發心這麼大
我想成佛快
應該很快會成佛
那當然快慢
其實也是一種相對的心理的感覺
如果你很從容
那一切慢慢就有時間的壓力
而我們常常就會求快
那就時間就造成壓力
其實這件事情成就不成就
是看你因緣有沒有具足
不是你想快想慢
你全部都準備好了
功虧一簣
就最後那一點點東西加不進來
你就是沒有辦法
所以我們大概只能盡我們的心
盡我們的力
去想該想的
做該做的
至於結果怎麼樣
那個真的不是我們能夠完全掌握
當然很多簡單的事情
我們是可以掌握
但是這種像成佛的事
還是幫他人的事
你盡力去幫別人
至於他有沒有覺得你在幫他
那是他的權利
他的想法
那我們只能讓自己的心安
就可以了
我想我們今天都已經很努力
大家很努力的
把這一堂功課給完成
然後由這個清淨功德來迴向
給我們的祖先
給跟我們有緣的歷代父母
我相信他們都可以得到
很大的加速力
我覺得更重要的是
你已經成就了很大的功德
就我們自己的身
有我們本身的成就
就可以迴向所有跟我們有緣的眾生
所以我想
有今天的基礎
有今天的發心
我們在菩提大道上
一定會走得很穩當
很莊嚴
很順利
祝大家福慧增長
早正菩提
吾阿彌陀佛
感恩師父慈悲開示
請對立站
請合掌
恭送師父回寮
阿彌陀佛
恭送法師回寮